[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
[제29화]
저주다
설마... 끝이 머지않은 것인가?
존상, 존상
존상
존상, 왜 그러십니까? 존상
자
존상
왜 저러십니까?
천 년 전
존상께서는 고대 신의 저주를 받으셨다
만약 건목의 힘을 흡수하지 못하면
혼백이 찢겨 나가는 고통 속에
야수로 변해 미쳐 죽게 되지
당장 단명성을 함락시키고
건목을 붙잡아 오겠습니다
거기 서라
만선문이 산해결계를 굳건히 지키고 있어
지금 우리의 법력으로는
겨우 몸만 들여보낼 수 있을 뿐이다
혼자서?
어찌 단명성을 함락시키고
건목을 붙잡아 오겠단 말이냐?
이게 무슨 냄새냐?
왜 이리 향긋해?
어서 드셔 보세요
일으켜 드릴게요
괜찮다
혼자 일어날 수 있어
조심하세요
보십시오
제가 할게요
자
네 탓이다
네가 부축하지만 않았어도
벌써 달려갔을 게다
사부님이 세상에서 제일이십니다
내가 배고프다고 말도 안 했는데 밥은 왜 지었느냐?
그래도 드셔야지요
알았다
이왕 만들었으니
어디 대충 몇 술 떠 보마
네
사부님, 제 불찰이었습니다
맛있는 걸 자주 해 드려야 했는데
잘못을 알았으면 고쳐야지
사부님
저 내일 동주랑 함께 단명성으로 갑니다
갑자기 거기는 왜 가느냐?
동해에 이상 현상이 끊이지 않고
단명성 일대에서 사상자가 속출하고 있습니다
해운이 예정보다 빨라질 듯합니다
사부님도 아시다시피 전 피할 수 없는 운명입니다
어찌 피할 수 없단 말이냐?
이 세상에 사람이 그리도 많은데
사람 하나 보탠들 뭐가 달라지며
너 하나 빠진다고 세상이 달라지겠느냐?
사부님
과거 내 청성 사형은
실로 경세의 재능을 지녔다
그리하여 어찌 되었더냐?
죽었다
죽어 버렸지
사형이 죽었어도
우리는 여전히
여전히 하루하루를 살아가고 있지 않느냐
너는 그저 무탈하고
건강하게
남들처럼 평범한 여인으로 살아가거라
그리해 주면 안 되겠느냐?
안 되겠느냐?
어서 대답해 보거라
저도 평범하게 살고 싶습니다
하지만 제 뒤에는 수많은 사람이 있습니다
제게 아낌없는 도움을 준 소중한 사람들이죠
사부님이 계시지 않았다면
예전의 소봉추도 없었을 테고
오늘의 저 역시 존재하지 못했을 것입니다
좌구 선생님과
대사형
주옹
동주, 가림
엽엽과 창월까지, 제 곁에는 참 많은 분들이 계셨습니다
가는 길마다 험한 고비였지만
결국 모두 잘 이겨낼 수 있었던 건
사부님
언제나 제 등 뒤에서 저를 지켜 준 사람들이 있었기 때문입니다
그러니 제가 어찌 그분들을 외면할 수 있겠습니까?
려비야
- 나 - 사부님
보십시오
이렇게 많은 사람이 제 곁에 있으니
분명 무사할 것입니다, 그렇지 않습니까?
사부님께서는
그저 무월정에서 몸조리 잘하시며
제가 돌아오길 기다려 주십시오
돌아오면 맛있는 것 많이 해 드릴게요, 아셨죠?
청성 사형도
예전에 너와 똑같은 말을 했었지
그 후로...
다시는 돌아오지 못했다
사부님
키운 제자를 믿으셔야죠
그렇지 않습니까?
식사부터 하세요
딴생각 마시고요
정말 맛있으니 얼른 드셔 보셔요
어서요
자
이건 지난번에
내가 호사봉에서 찾아낸 것이다
내 짐작이 틀리지 않다면
청성 사형이 네게 남긴 것이다
이것은 시지각이다
시수의 외뿔을 정련하여 만든 것으로
몸을 지키고 영력을 모으는 효험이 있다
이것이 너를 보살펴 준다면
네 영기를 탐내는 자들이
쉽사리 뜻을 이루지는 못할 게다
안타깝구나
청성 사형이 네게 직접 전해 주지 못했으니 말이다
사부님
두 분의 기대를 절대 저버리지 않겠습니다
일이 다 마무리되면
반드시 돌아오겠습니다
여기서 네가 돌아오길 기다리마
낮에 마족이 결계를 공격했으니
성안에 마족 첩자가 숨어들지 못하도록 철저히 경계하라
예
네 짓이냐?
이들이 어찌 죽었는지 아느냐?
네가 직접 베어 죽인 자들을 제외하고는
모두 독에 중독되어 죽었다
해외에는 기이한 독이 하나 있는데
향은 그윽한 난초와 같지만
중독되면 숨을 쉴 수 없게 되어
결국 질식해 죽고 말지
과연 구봉족 족장답군
안목이 제법 훌륭해
이들은 법력도 미약한 어린 요괴들일 뿐인데
대체 왜 죽인 것이냐?
해운의 재앙이 닥치고 대전이 눈앞에 다가왔거늘
너희 요족만 이 일에서 빠져나가겠다니
그게 말이 되냐?
육 도주
만약 영취도에 있는 요족 전체가
이 독에 중독된다면
그 결말이 어찌 될 것 같나?
원하는 게 도대체 무엇이냐?
아주 간단해
한 사람의 목숨으로 요족 수천의 목숨을 구하는 거지
누구를 죽이겠다는 거냐?
심 선생이다
사형
제가 막 돌아왔는데
결계 쪽에 또 문제가 생겼다고 들었습니다
이번엔 마족의 기세가 심상치 않던데
다치신 곳은 없으십니까?
나는 괜찮으니
돌아가거라
뭐가 괜찮습니까?
제가 밤새도록 기다렸는데
다른 사형들에게 여쭤보니 사형이 성 밖으로 순찰을 나갔다더군요
순찰을 왜 이리 오래 하십니까?
그 위험한 곳을 혼자 가시다니요
사형 몸에서 어찌 난초 향이 나는 겁니까?
앞으로는 내 일에 참견하지 말거라
사형 일인데 제가 어찌 상관 안 합니까?
가림
대체 우리가 무슨 사이냐?
우리는...
사형은 우리가 무슨 사이라고 생각하십니까?
어찌
무월정에서 하셨던 말씀을 벌써 잊으신 겁니까?
그 말들은 전부 엽엽에게 들려주려 한 소리였겠지
저는
난 그저 네가 낙담했을 때
너 스스로를 위로해 주는 도구 아니냐?
그러니 날 걱정하는 척은 그만두거라
난 그런 거 필요 없으니
왜 그러십니까
대체 무슨 일이 있는 겁니까?
백리가림
세상 모든 사내가 널 좋아할 거라 착각하지 마라
네가 좋아하는 엽 오라버니에게나 가 보지 그러느냐
저는
내 눈앞에 얼쩡거리며 동해에 남아 있지 마라, 눈에 거슬리니
사형이야말로 거슬립니다
육리, 이 나쁜 자식아
아버지
어찌 되었느냐?
대피할 제자들과 그 가솔들의 명단은
이미 다 작성했습니다
그래, 어서 준비를 갖추라고 일러라
내일 날이 밝는 대로 내륙으로 대피할 것이니
아초야, 너도 그들과 함께 떠나거라
아버지, 단명성도 곧 전란에 휩싸일 것입니다
저도 남아 아버지를 지키겠습니다
나 혼자 남는다면 살아남을 여지나마 있다
하나 네가 남으면 둘 다 죽게 될 뿐이다
아초
오백 년 후에는
네가 주력이 되어
뒤를 이을 어린 제자들을 보살펴야 한다
이 중책을 감당할 수 있겠느냐?
감당하겠습니다
착한 아이로구나
착한 아이야
선생님, 려비와 동주가 왔습니다
조금 전엔 이목이 있어 묻지 못했다만
네 손에 있던 천향인을
혹시 잃어버린 것이냐?
더 이상 서로 죽이게 하지 마
나에게 조금만 시간을 줘
제발
우린 진즉 끝을 내야 했습니다
수원에 대한 일은 이미 들었다
그가 마군 야차였을 줄은 꿈에도 몰랐구나
아직도 집착을 내려놓지 못했구나
어쩌면 너희의 인연이 여기서 끝이 아닐지도 모른다
묵 선생님
저와 수원이는 이미 적입니다
요 며칠 마족이 끊임없이 산해결계를 공격하고 있으나
수원은 단 한 번도 모습을 드러내지 않았다
그자의 수위라면
산해결계 따위가 그를 막아설 순 없었을 터
어쩌면 우리와 적이 되고 싶지 않은 걸지도 모르지
비록 뜻이 그러할지라도
그 누가 숙명을 피할 수 있겠습니까
하늘이 너희를 만나게 한 데에는
분명 그만한 뜻이 있을 게다
사실 너희가 서원을 떠나던 그때
좌구 원장님께서 그를 은밀히 시험하셨단다
그의 마음에 선한 기운이 남아 있음을 헤아리시고
무월정으로 갈 수 있도록 기회를 주신 것이지
어쩌면 수원이가 새로운 실마리를 찾아줄지도 모른다
저게 뭐지?
아버지, 아버지, 아버지
아버지
봉황의 깃털이라
듣자 하니 육리는 반인반요의 몸으로
구봉족의 핏줄이라더구나
그렇다면 심 선생을 시해한 자가 그자란 말인가?
고작 깃털 하나만 보고 그런 단정을 내리는 건
너무 성급한 처사입니다
심 선생이 죽었으니
모든 일이 우리 계획대로 흘러가고 있습니다
아쉽게도
그들이 스스로 산해결계를 열어 주기만 했다면
우리는 바로 중원으로 진격해 건목을 잡았을 텐데
호법님, 강려비도 단명성에 당도했습니다
부디 그 아이가 전생에서처럼
우리 마군님을 도와야 할 텐데
강려비가 왔다면
부하가 바로 단명성으로 잠입하여
베어 버리겠습니다
그리하면 존상께서 흡수하실 수 있을 것입니다
지금의 단명성에는 수많은 선문이 있고
기동주가 강려비의 곁을 그림자처럼 지키고 있으니
손을 쓰기가 쉽지 않을 것이다
호법님, 염려 놓으십시오
성내에 저를 도울 자가 있습니다
네 실력으로는
심 선생님을 죽일 수 없었을 터
진범이 누구냐?
범인이 이토록 노골적인 물증을 남겨 두었겠습니까?
누군가 누명을 씌워 이간질하려는 계략이 분명합니다
넌 여전히 육리가 범인이 아니라고 믿는구나
우리는 예전에 힘을 합쳐 요수를 구한 적도 있고
단도에 변고가 생겼을 때도
기꺼이 손을 내밀어 도와주셨습니다
그리고 제가 공판을 받을 때도
의리를 저버리지 않고 도와주셨습니다
육 사형은
절대 범인이 아닙니다
하지만 그는 요족이지 않느냐?
신마의 전쟁에서
요족은 입장이 몹시 난처할 수밖에 없지
그가 악한 이가 아닐지라도
마족에게 이용당하지 않으리란 보장은 없다
려비
해운이 코앞으로 다가왔으니
그 누구도 쉽사리 믿어선 안 된다
하지만 육 사형은...
왜 그러십니까?
옛 상처가 아직 아물지 않은 것입니까
괜찮다
그저 방금 마음이 조금 급했던 모양이구나
이제 겨우 회복하셨으니 몸조심하셔야 합니다
묘청은요?
그 아이가 곁에 있어야 보살펴 줄 텐데
동해가 워낙 험한 곳이라
일부러 데려오지 않았다
어떻게 되었소?
그들은 육리를 진범이라 단정했소
선문과 요족은 이 일로 원수가 되었으니
앞으로 두 종족이 손을 맞잡을 일은 없을 것이오
지금 성안에 자네에게 홀려
사공을 익힌 자가 얼마나 되오?
섭령비전은 천하의 보물이거늘
입만 열면 사공이라 하는군
젊은이
그때 내가 자네를 일깨워 주지 않았다면
지금 이 자리에 설 수 있었겠나?
공법에는 선악이 없고, 강한 자가 곧 정의일 뿐이오
잘 생각해 보시오
내놓아도 좋고, 감춰도 상관없소
내가 이 공법을 익힌 것은
마적을 물리치기 위해서이고
선문의 대의를 지키기 위해서요
선문의 대의라...
그렇다면 그 여인은 어찌 붙잡아 왔소?
그마저도 잘못 붙잡았지만
기동주가 그런 수를 쓸 줄 누가 알았겠소
여종을 강려비로 변장시켜 둘 줄이야
이미 붙잡아 왔으니
어디엔가는 써먹을 데가 있을게요
움직이지 마라
육리의 정체가 반요였으니
요족과 마족은
이미 결탁한 것이 분명하오
역시 이족은 속을 알 수가 없군
사부를 시해할 만큼 미쳐 버리다니
육 사제
아버지를 죽인 자가 정말 사제란 말이냐?
사저, 저는 사부님을 해치지 않았습니다
사부님께 해독제를 청하러 갔을 뿐입니다
해독제라니?
궁기가 우리 종족의 목숨으로 협박하며
사부님을 해치라 명했습니다
그래서 그 사실을 사부님께 말씀드리자
사부님께서 해독제를 주시며
당장 단명성을 떠나라 하셨습니다
제가 거부하자
실랑이가 벌어졌습니다
그 후 영취도에서 돌아오는 길에
궁기의 기습을 받아 중상을 입었고
그 충격으로 본모습이 드러난 것입니다
성으로 돌아온 뒤에야
사부님께서 돌아가셨다는 소식을 들었습니다
심 선생은 이미 돌아가셨으니
네가 무슨 말을 지어내든 알 길이 없지
너는 요족이면서
만선문의 대제자 자리에 올라
산해결계를 여는 법까지 익혔다
이런 자를 단명성에 그대로 둔다면
우리 선문은 물론
중원까지도
큰 화를 입게 될 것이오
내 생각에는
이 요물을 당장 처단하여
심 선생의 영혼을 위로하고
후환을 끊어야 하오
진상이 아직 밝혀지지도 않았는데
나 선생께서 서둘러 손을 쓰시려는 걸 보니
혹 진실을 덮으려는 것 아닙니까?
강려비
내 보기에는 네가 모든 화근의 근원이다
네가 단명성에 들어온 뒤
심 선생께서 시해를 당하셨다
너희 이족이 오래전부터 암암리에 결탁해
흉계를 꾸민 것 아니냐?
이 일은 려비와 아무 상관이 없소
나 선생께서는 어찌 이리 억지를 쓰시는 거요?
내가 억지를 쓰는 것이오?
아니면 저 요녀가 흉계를 품은 것이오?
단명성이 오늘날 이 지경이 된 것도
자네들이 번번이 저들을 감싸 준 탓이 아니오?
지난번 요족이 난을 일으켰을 때도
취현 진인과
심 선생께서 막아내셨기에
단명성을 지켜낼 수 있었소
그로부터 채 일 년도 지나지 않아
심 선생은 시해당했고
취현 진인마저 모함을 받았지
취현은 무고한 이를 도륙했으니
자업자득일 뿐입니다
그 또한 네 일방적인 주장일 뿐이다
강려비
너는 그저 해외의 이족에 불과하지만
취현 진인께서는 수백 년 동안 선문을 지키며
창생을 지켜오신 정의의 종장이시다
설령 처사가 다소 지나쳤다 한들
모두 대의를 위한 것이었다
대의가 무엇입니까?
우리는 지금 심 선생 시해 사건을 논하고 있는데
어찌 취현 그자를 감싸기에만 급급하십니까?
너...
나는 그저 공평한 이치를 말했을 뿐이다
육리가 심 선생을 시해했다는 증거가 이토록 분명한데
네가 이토록 궤변을 늘어놓으며 그를 감싸는
속셈이 무엇이냐?
단명성에 닥친 풍파가 아직도 부족하단 말이냐?
나성재
계속 려비를 걸고넘어진다면 나도...
모두 그만하십시오
더는 말하지 마십시오
아버지께서는 늘 중생은 모두 평등하다고 하셨습니다
그것이 요족이든 야수이든 간에
결코 편견으로 대하지 않으셨습니다
아버지께서 육리를 제자로 받아들이실 때도
정체를 알고 계셨습니다
십여 년간 마음을 다해 가르치시며
친자식처럼 아끼셨습니다
저는 아버지를 믿습니다
또한 육 사제의 인품 역시 믿어 의심치 않습니다
서저
아초
네 아비는 마음이 약해 저 요물에게 화를 당한 것이다
이 요물은 필히 처단해야 하느니라
나 선생
이곳은 만선문의 영역입니다
제가 장문이니
어찌 처분할지는
본 문주가 직접 결단할 것입니다
여봐라, 육리를 우선 옥에 가두어라
예
물러가라
존상
너희가 감히 내가 혼절한 틈을 타
멋대로 일을 벌이다니
정녕 내가 보이지 않는단 말이냐?
궁기가 심 문주를 시해한 것은 오직 존상을 위함이었습니다
저주가 갈수록 심해지고 있습니다
건목의 정기를 흡수하지 않으시면
존상의 목숨마저 위태롭습니다
정말 건목을 위한 것이냐?
아니면 나를 벼랑 끝으로 몰아 굴복시키려는 것이냐?
심 선생께서 돌아가셨으니
이제 두 종족은 한 하늘 아래 공존할 수 없게 되었다
너희는 전쟁을 원했을 뿐이다
그렇습니다
해운의 재앙이 코앞으로 다가왔습니다
우리 부족은 무려 오백 년을 기다려 왔으니
성패는 이번 한 번에 달려 있습니다
내가 싸움을 꺼린 것은
전쟁이 두려워서가 아니라
부족들이 헛되이 죽는 것을 원치 않기 때문이다
존상
- 존상의 옥체가... - 나를 따르지 마라
육 사형
어찌 이곳에...
아초 언니가 전해 드리라 하셨습니다
나는 사부님을 죽이지 않았다
알고 있습니다
아초 언니가 이 금비녀를 전하며
사형을 풀어주라고 했습니다
떠나라고?
진범이 일부러 죄를 뒤집어씌운 것이 분명합니다
아초 언니가 지금은 사형에게 너무 불리하니
당장 성을 떠나라고 했습니다
내가 이대로 떠난다면
사부님을 시해한 진범임을 자백하는 꼴이 아니냐
난 갈 수 없다
남아 있다 한들 결백을 증명하기 어렵습니다
그렇다 해도 나는 남아야 한다
나를 함정에 빠뜨린 자는
만선문만 이간질하려는 게 아니라
인족과 요족 간의
증오를 선동하려는 것이다
내가 이대로 떠난다면
사저께서 선문의 문책을 피하지 못할 것이고
동해의 요족 또한 통제 불능이 될 것이다
이미 모두가 사형이 요족이라는 걸 알게 되었습니다
여기 남아 있으면
저들이 절대 사형을 살려두지 않을 겁니다
내가 요족이라는 이유만으로
더는 단명성에 머물 수 없다는 말이냐?
저는 사형이 인간이든 요족이든 상관없습니다
하지만 밖의 선문 사람들도
그렇게 생각해 줄 것 같습니까?
세상의 편견은 사람을 죽이는 칼입니다
벌써 려비가 겪었던 일을 잊으신 겁니까?
사형, 제발 떠나십시오
가림
미안하구나
사형, 무엇을 하려는 겁니까?
가림, 이제 혈계는 풀렸다
너는 자유의 몸이다
육 사형
절 버리려는 거예요?
네 말이 맞다
세상의 편견은 두려운 법이다
너는 나 같은 요족과 엮여서는 안 된다
묵 선생과 함께 내륙으로 가고
추봉서원으로 돌아가거라
평생 함께하자 하신 것도 사형이셨고
이제 와 남남이 되자 하시는 것도 사형이네요
어찌 모든 일을 사형 뜻대로만 하려 하십니까?
사형께 저는 대체 어떤 존재입니까?
모두 그럴듯한 명분만 내세운 채
그리도 쉽게 약조를 저버리고
아무렇지도 않게 절 버리시는군요
끝내 약조를 지킨 사람은 단 한 명도 없었습니다
모두 절 위한다 말씀하시면서
결국은 절 밀어내려 하시는군요
이제 저는 어디로 가야 한단 말입니까?
대체 제게 어찌하란 말씀입니까?
진작에 이 목걸이를 벗고 싶어 하지 않았더냐?
사형은 아무것도 모르십니다
가림
육 사형을 이곳에 남게 하십시오
심 선생을 살해하고 육 사형께 누명을 씌웠으니
분명 다른 꿍꿍이가 있을 것입니다
려비, 언범
산해결계로 가 보자
멈춰라
언령술이라
진운자
역시 너구나
소봉추
강려비
오랜만이구나
화근은 쉽게 사라지지 않는 법이라더니
아직 죽지 않았구나
네가 살아있는데
내가 어찌 그리 쉽게 죽겠느냐?
네가 건목인 걸 진작 알았더라면
내가 어찌 구미요호를 찾아 헤맸겠느냐
너만 잡으면 그만인 것을
서령사공이라
너도 마족에 투신했느냐?
모두 너와 뇌수원 덕분이지
응당 되갚아 주어야지
묘청
고작 몇 해 사이에
재주가 제법 늘었구나
하나 아직은 가소롭기 짝이 없다
려비
어디 다친 데는 없느냐?
진운 장로
오랜 세월이 흘러 다시 마주하거늘
장로께서 감히 마족과 한패가 되어
선문에 대적하려 드시다니
기동주
이 무능한 애송이 같으니라고
성정관이 도륙당하고
월국이 멸망했는데도
경중도 분간하지 못한 채
건목을 쓰지 않다니
건목을 손에 넣으면
선문을 독단으로 좌지우지할 수 있을 줄 아느냐?
건목의 마음은 뇌수원에게 있다
절대 네 것이 될 수 없다
닥쳐라
네가 현화지화를 터득했다고?
묘청을 잘 보살피십시오
려비
저자에게 지원군이 있습니다
묘청, 묘청
괜찮으냐?
저는 괜찮습니다
모두 저의 불찰입니다
왕야께 폐를 끼쳐 드렸습니다
묘청, 묘청
묘청
궁기
어찌 진작 나서지 않았느냐?
또다시 건목을 놓쳐버렸잖느냐
뇌수원
마군을 알현합니다
소인은 이미 마족에 귀순하였습니다
예전에는 약간의 오해가 있었으니
부디 너그러이 용서해 주십시오
오해라...
궁기 대인을 돕고자
제가 심 선생을 죽였고
단명성 곳곳에 수하를 심어
마공을 익히게 하여
마군을 보필하고자 하였습니다
소인의 충성은
궁기 대인께 물어보시면 아실 것입니다
네 영근은 이미 폐해졌으니
설령 서령비전을 익혔다 한들
심 선생을 죽일 수는 없다
네 뒤에 있는 자는
대체 누구냐?
뒤에 있는 자라니 무슨 말씀입니까?
소인은 심 선생과 오래 알고 지낸 사이여서
그분께서 저를 경계하지 않으셨습니다
하여 단숨에 죽일 수 있었던 것입니다
너는 원래 반골이니
궁기를 진심으로 따를 리 없다
마족도 아니면서
심 선생과 맞먹는 실력을 지닌 자라면...
그자는...
심 선생은 제가 죽였습니다
제가 자비만 베풀지 않았더라면
그 늙은 여우의 영기를 모조리 흡수했을 것입니다
뇌수원!
그때 너를 죽여야 했다
노산화가
자신이 목숨 바쳐 지켜온 자가 마두였음을 알게 된다면
그 심정이 과연 어떠하겠느냐?
넌 그분의 함자를 올릴 자격이 없다
노산화는 한낱 폐물에 지나지 않았느니라
노 형님께서 당하신 고초를
본존이 천 배로 돌려주마
그깟 사공으로
이 마두의 목을 벨 수 있을 것 같으냐?
천하의 마기는 모두 야차 마군인
나의 통제하에 있거늘
감히 그런 것으로 나를 대적하려 드느냐?
노 형님
부디 하늘에서
눈을 감으소서
묘청
몸은 좀 어떠하냐?
려비 낭자께서 또 저를 위해 치료해 주시니
송구하여 몸 둘 바를 모르겠습니다
아직 기력이 쇠하시니
어서 자리에 누우십시오
눕거라
그나마 진운자가 형벌을 가하지 않아 다행이군요
별다른 외상은 없습니다
저를 인질 삼아 왕야를 협박하여
강 낭자를 생포하려고 하였기에
크게 해치지는 않았습니다
진운자 그 늙은 여우가
마공을 익혔을 줄은 몰랐습니다
이 성안에 과연
얼마나 많은 자들이 마공을 익혔는지 알 수 없군요
지금은 각 선문이 모두 불안에 휩싸여 있으니
당분간은
진상을 밝혀내기 어려울 듯하구나
묘청
납치한 자 중에 진운자 외에
또 다른 무리는 없었습니까?
저
직접 보지는 못했습니다
다만, 곁에서 흘러나오는 음성을 들었는데
매우 거친 말투로
이리 말하더군요
존상께서 건목을 급히 찾으신다며
진운자더러 어서 움직이라며 재촉했습니다
존상이라니
오직 마족만이 그들의 주군을 존상이라 칭하는 법이지
그렇다면
진운자는 뇌...
마족의 사주를 받은 것이구나
이곳은 갈수록 위험해질 테니
묘청
우선 묵 선생 일행과 함께
내륙으로 피하도록 하십시오
아닙니다
저는 어디에도 가지 않겠습니다
가지 않겠습니다
려비 낭자
저를 쫓아내지 말아 주십시오
오해하지 마십시오
쫓아내려는 것이 아닙니다
이곳의 정세가 위태로워지고 있으니
화를 입히고 싶지 않을 뿐입니다
저는 괜찮습니다
결코 왕야와 낭자의 짐이 되지 않겠습니다
매사에 각별히 조심하여
절대 저들에게 붙잡히지 않겠습니다
왕야
제발 저를 내치지 말아 주십시오
머물거라
부상이 깊은 데다
단도까지의 행로가 워낙 머니
변을 당하기 쉽다
감사합니다, 왕야
끊어진 인연은 끝내 타인이 되고
척에 두고도 천애만큼 멀어졌구나
이 인연이 복인지, 악연인지 이제는 알 수 없네
왜 피하지 않아?
내 오랜 숙원을 이룬 뒤라면
이 목숨은 언제든 너에게 줄게
심 선생의 죽음도
네가 지시한 거야?
아니야
그렇다면 이곳에는 왜 나타난 것이야?
기어이 단명성을 도탄에 빠뜨리려는 거야?
내 수하들을 데리고 가려고
수하들이라니?
궁기야, 나찰이야?
그들이 진운자와 내통하고 있었음을
알고 있었어?
나는 이미 진운자를 처단해
노 형님의 원수를 갚았어
그자는 마족의 서령사술을 익혔어
성안에 아직도 이 사술을 익힌 자가 얼마나 더 있어?
나 역시 모른다만
낱낱이 찾아낼 수는 있어
려비
동주
어찌 이런 곳까지 온 것이냐?
전에 만선문 제자들의 말을 들으니
이 길이 성 밖으로 통한다 하기에
확인하러 왔습니다
이런 일은 제자들에게 시키면 될 것이다
밤이 깊었다
만일에 기습이라도 당하면……
낮에는 나더러 너무 경계한다고 비웃더니
지금 저보다 더 경계하네요?
내가 긴장하는 것이 아니라
앞서 묘청도
아무 기척도 없이도 납치되지 않았느냐
너마저도 납치될까 두렵구나
그저 바람을 좀 쐬러 나왔을 뿐입니다
그리고
사부님께서 하사하신 시각도를 연마하려던 참이었습니다
이제 다 다듬었으니
그만 돌아갑시다
종일 신경을 썼더니
피로가 몰려오는군요
그럼
들어가서 푹 쉬도록 하거라
가자
바른대로 고하거라
얼마나 많은 자가 비전을 연마하느냐?
심 선생은 대체 어찌 죽은  것이냐?
존상께서 심려치 않으셔도 됩니다
수하가 이미 성안에 만반의 포석을 깔아두었으니
이번에야말로 저들에게 치명타를 안길 수 있습니다
당장 멈추어라
물러가거라
소인은 이 결전을 위해 오백 년을 준비해 왔습니다
이제 와 수포가 되게 할 수는 없습니다
감히 명을 거역하겠다는 게냐?
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
♪내 인간 세상의 부귀영화를 쥐고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪얽히고설킨 숙명 속에 서로를 품고 스러지니♪
♪이 인연을 맺기가 가장 어렵구나♪
♪집착 속에 아파하며 온갖 마음을 내어 보아도♪
♪이번 생의 애달픈 사랑은 다시 움트네♪
♪수많은 겁난도 향기로운 미련을 이기지 못해♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪기꺼이 그대와 함께 환영으로 화하리라♪
♪내 구만장천의 붉은 노을을 딛고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪만 개의 화살이 심장을 꿰뚫는 고통이 밀려와도♪
♪그저 묵묵히 소리 없이 삼키네♪
♪깊어 가는 정과 그리움은 꿈결 속에 내려앉고♪
♪외롭고 긴 밤하늘 아래 쓰라린 꽃이 피어나네♪
♪찬란한 운명을 다시 쓰니 온 세상이 경탄하누나♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪얽매인 봉인을 풀 수 없다면 차라리 내려놓으리♪
♪내 마음 편히 쉴 곳이 곧 나의 집이어라♪
♪비익조가 되어 구름바다를 가로지르고♪
♪거친 파도를 깨부수니 마음의 바다는 끝이 없어라♪
♪언제나 가혹한 숙명의 그 끝자락에서♪
♪끝까지 모질게 버텨내던 그 순간♪
♪천상과 인간 세상사 모두 흐르는 물과 지는 꽃 같으니♪
♪덧없는 이 허무한 삶을 그저 순리에 맡기리라♪